# 伪类

- [伪类的含义和作用](#1-伪类的含义和作用)
- [动态伪类](#2-动态伪类)
  - [:hover](#21-:hover)
  - [:link](#22-:link)
  - [:visted](#23-:visted)
- [结构伪类](#3-结构伪类)
  - [:first-child](#31-:first-child)
  - [:nth-child(an+b)](#32-:nth-child(an+b))
  - [:only-child](#33-only-child)
  - [:empty](#34-:empty)
- [否定伪类](#4-否定伪类)
  - [:not()](#41-:not())
- [状态伪类](#5-状态伪类)
  - [:disabled](#51-:disabled)


# 1. 伪类的含义和作用
有时候一个元素在不同动作下有不同的样式，比如链接在没有点击的时候有一个样式，在鼠标放上去的时候有另外的样式。链接的标签并没有变化，变化的只是它的状态，伪类就是来实现这样的功能。


# 2. 动态伪类

- :hover
- :link
- :visited
- :active
- :focus

## 2.1. :hover 
当鼠标悬浮在元素上时，元素的状态将会改变。      

```css
p {
  display: none;
  background-color: yellow;
  padding: 20px;
}

div:hover p {
  display: block;
}
```

## 2.2. :link
选取未访问过的超链接元素。

例如，未点击的超链接将呈现蓝色。
```css
:link {
    color: blue;
}
```

## 2.3. :visited
选取已经访问过的超链接元素。

```css
:visited {
    color: red;
}
```


# 3. 结构伪类

- :first-child
- :last-child
- :nth-child(an+b)
- :nth-last-child(an+b)
- :only-child
- :empty


## 3.1. :first-child
选取当前元素下的第一个子元素

```css
p i:first-child {
    color: red;
}
```


## 3.2. :nth-child(an+b)
选取指定位置的元素，参数 `an+b` 中的 `a` 和 `b` 是可变的。

例如，选取 `<li>` 元素中序号是 2 的整数倍 +1 。也就是选取序号为 1，3，5，7... 的元素。

```css
li:nth-child(2n+1) {
    color: red;
}
```

## 3.3. :only-child 
选择只有一个子元素的元素。

例如选择只有一个子元素的 `<p>` 元素。
```css
p:only-child {
  color: red;
}
```

## 3.4. :empty
选择没有子元素的结点。

例如，选择没有子元素的 `<p>` 元素。
```css
p:empty {
  color: red
}
```


# 4. 否定伪类

- not()

### 4.1. :not()
排除特定元素。

例如，排除 `type = "submit"` 的 `<input>` 元素。 
```css
input:not([type="submit"]) {
  color: color;
}
```


# 5. 状态伪类

- :disabled
- :enabled
- :checked

## 5.1. :disabled
选择所有禁用的元素。与之相对应的 `:enabled` 则是选择所有启用的元素。 

例如，所有禁用的表单元素。
```css
input:disabled {
  color: red;
}
```


